- IP(Internet Protocol)
    - 인터넷 프로토콜의 약자로, 인터넷이 통하는 네트워크에서 어떤 정보를 쉿ㄴ하고 송신하는 통신에 대한 규약을 의미한다.
    - 컴퓨터의 경우 사용하는 운영체제도 서로 다르고, 프로그램의 경우 아예 구현된 언어가 다른기 때문에 네트워크에서 이들이 통신할 수 있도록 하려면 공통된 통신 규약(프로토콜)이 필요하다.
    - IP는 OSI의 네트워크층과 Internet Protocol Suite의 인터넷층에 위치하는 프로토콜이다.
    - 종류
        - IPv4
        - IPv6
- URL(Uniform Resource Locator)
    - URL의 구성
        - 프로토콜
            - 서로 다른 컴퓨터 간에 통신을 하기 위한 규약
            - 웹 브라우저가 서버와 내용을 주고받을 때 사용할 규칙 이름
            - 웹 페이지의 주소를 표현할 때는 http를 사용
        - 호스트
            - 웹 페이지를 요청할 서버의 이름
            - 서버 이름은 “~~.com”와 같은 도메인 이름이나 “127.0.0.1”과 같은 IP주소로 입력할 수 있음
            - 이때, 도메인은 상위도메인, 도메인 이름, 호스트명으로 구성
            
                        
        - 포트
            - 웹서버에서 자원을 접근하기 위해 사용하는 관문
            - 한 컴퓨터에서 실제로는 IP주소로 하나의 연결이 되어 있지만. 여러 개의 커넥션을 가질 수 있게 하는 논리적인 단위
            - 웹 브라우저를 쓰면 80번 포트 번호 사용, 데이터 베이스는 3306 포트 번호 사용
            - 웹 서버와 통신할 때 사용하는 포트번호는 80번이기 때문에 생략 가능
        - 경로
            - 웹서버에서 자원에 대한 경로
            - 실제 물리적 경로가 아닌 웹서버에서 추상화한 경로
        - 매개변수
            - 추가로 서버에 보내는 파라미터
            - 같은 경로라 하더라도 입력한 값에 따라 다른 결과를 보여줘야할 때 쿼리 문자열 사용
            - 주로 검색 결과를 보여주는 경우에 검색어를 전달하는 용도로 많이 쓰임
            - 여러개면 &문자로 구분
        - 부분 식별자
            - url이 지정하는 자원의 세부 부분을 지정할 때 쓰임
            - 부분 식별자가 없어도 그 앞에 오는 url만으로도 웹의 어떤 자원을 정확히 지정할 수 있음
- Domain
    - 넓게 보면 외우거나 식별하기 어려운 IP주소를 example.com처럼 기억하기 쉽게 만들어주는 네트워크 호스트 이름을 의미하지만, 보통 루트네임 서버 등록된 최상휘 호스트 네임 및 각 최상위 호스트 네임을 관리하는 도메인 레지스트리에서 관리하는 하위 호스트 네임을 이루는 말이다.
    - 최상위 호스트 네임은 최상위 도메인이라고 부르며, 해당 레지스트리에 등록된 하위 호스트 네임들은 ‘.’으로 구분 된 호스트가 얼마나 붙었는지에 따라 2차 도메인, 3차 도메인 등으로 불린다.
- Name Server
    - 컴퓨터는 IP라고 불리는 일련의 숫자들을 통해 인터넷 주소를 인식하게 된다. 하지만 이러한 숫자는 사람이 기억하고 사용하기가 어렵기 때문에 단어와 숫자의 조합을 사용하여 사용자들이 보다 쉽게 이용할 수 있는 도메인 이름이 생기게 되었음
    - 네임서버 (Name Server)는 바로 이 도메인 이름과 IP의 상호변환을 가능하게 해주는 서버이다.
    - 대부분의 도메인 이름은 2개의 네임서버를 갖게 되는데, 이는 두 개의 네임서버가 서로 병렬적으로 동작하면서 네임서비스를 보다 더 안정적으로 연결되도록 한다. 네입서버는 도메인과 IP를 연결 시켜주는 역할을 한다.
    
    👉 해당 홈페이지 고유 주소인 IP를 도메인으로 변환, 연결시켜주는 기능이 담긴 것이 네임서버임
    
- Web Server와 WAS(Web Application Server)의 역할과 차이
    
    ➕ Static Pages
    
    - 웹 서버는 파일 경로 이름을 받아 경로와 일치하는 file contents를 반환한다.
    - 항상 동일한 페이지를 반환한다.
    
    ➕ Dynamic Pages
    
    - 인자의 내용에 맞게 동적인 contents를 반환한다.
    - 즉, 웹 서버에 의해서 실행되는 프로그램을 통해서 만들어진 결과물
    - Servlet : WAS위에서 돌아가는 Java Program
    
    - Web Server
        - 개념
            - 하드웨어
            - 웹 서버가 설치되어 있는 컴퓨터
            - 소프트웨어
            - 웹 브라우저 클라이언트로부터 HTTP요청을 받아 정적인 컨텐츠를 제공하는 컴퓨터 프로그램
        - 기능
            - HTTP 프로토콜을 기반으로 하여 클라이언트의 요청을 서비스 하는 기능을 담당
            - 요청에 따라 아래의 두 가지 기능 중 적절하게 선택하여 수행한다.
            1. 정적인 컨텐츠 제공
            2. WAS를 거치지 않고 바로 자원을 제공
            
            1. 동적인 컨텐츠 제공을 위한 요청 전달
            2. 클라이언트의 요청을 WAS로 보내고, WAS가 처리한 결과를 클라이언트에게 전달한다.
            3. 클라이언트는 일반적으로 웹 브라우저를 의미한다.
        - 예
            - Apache Server
            - Nginx
        - 필요한 이유
            - 웹 서버에서는 정적 컨텐츠만 처리하도록 기능을 분배하여 서버의 부담을 줄일 수 있다.
    - WAS
        - 개념
            - DB조회나 다양한 로직 처리를 요구하는 동적인 컨텐츠를 제공하기 위해 만들어진 Application Server
            - HTTP를 통해 컴퓨터나 장치에 애플리케이션을 수행해주는 미들웨어이다.
            - 웹 컨테이너 또는 서블릿 컨테이너라고 불린다.
        - 역할
            - WAS = Web Server + Web Container
            - 웹 서버 기능들을 구조적으로 분리하여 처리하고자하는 목적으로 제시됨 
            - 분산 트랜잭션, 보안, 메시징, 쓰레드 처리 등의 기능을 처리하는 분산 환경에서 사용된다.
            - 주로 DB서버와 같이 수행된다.
            - 현재는 WAS가 가지고 있는 웹서버도 정적인 컨텐츠를 처리하는데 있어서 성능상 큰 차이가 없다.
        - 기능
            - 프로그램 실행 환경과 DB접속 기능 제공
            - 여러 개의 트랜잭션 관리 기능
            - 업무를 처리하는 비즈니스 로직 수행
        - 예
            - Tomcat
            - JBoss
            - Jeus
            - Web Sphere
        - 필요한 이유
            - WAS를 통해 요청에 맞는 데이터 DB를 가져와서 비즈니스 로직에 맞게 그때 그때 결과를 만들어서 제공함으로써 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.
- Sub Domain
    - 서브 도메인은 보조 도메인으로써, URL로 전송하거나 계정 내의 IP주소나 디렉토리로 포워딩 되는 도메인 이름의 확장자이다.
    - Sub Domain이 사용되는 사례(ex. naver)
        - map.naver.com
        - m.naver.com
        - blog.naver.com
- Redirection
    - 뜻
        - 컴퓨팅에서 표준 스트림을 사용자 지정 위치로 우회할 수 있는 다양한 유닉스 셸을 포함한 대부분의 명령 인터프리터에 우회적인 명령이다.
        - (강의에서 알려줬던 내용) 다시 지시한다는 뜻, 회원가입 기능에서 많이 사용함
        - 예를 들어, 클라이언트가 서버에게 회원가입을 요청하면 회원가입 정보를 db에 저장하고, 로그인 페이지나 홈페이지같은 페이지로 이동하도록 만든다.
        이런것을 리다이렉션이라고 한다.
    - 프로세스
- AWS(Amazon Web Service)
    - 아마존닷컴에서 개발한 클라우드 컴퓨팅 플랫폼
    - aws는 아마존에서 제공하는 클라우드 서비스로 네트워킹을 기반으로 가상 컴퓨터와 스토리지, 네트워크 인프라 등 다양한 서비스를 제공
    - 비즈니스와 개발자가 웹 서비스를 사용하여 확장가능하고, 정교한 애플리케이션 구축을 하도록 지원해준다.
    - 현재 소규모 회사 및 개인을 포함한 다양한 사람들이 사용하고 있으며 클라우드 컴퓨팅의 장점을 이용하기 위해 많은 거대 기업에서도 활용되고 있다.
- AWS EC2(Elastic Compute Cloud)
    - aws클라우드에서 확장 가능 컴퓨팅 용량을 제공한다. aws ec2를 사용하면 하드웨어에 선투자할 필요가 없어 더 빠르게 애플리케이션을 개발하고 배포할 수 있다. aws ec2를 사용하여 원하는 수의 가상 서버를 구축하고 보안 및 네트워킹을 구성하며 스토리지를 관리할 수 있다.
    - aws ec2에서는 확장 또는 축소를 통해 요구 사항 변경 또는 사용량 스파이크를 처리할 수 있으므로 트래픽을 예측할 필요성이 줄어듦