## 서버와 서비스
    - 서버(Server)는 클라이언트에게 네트워크를 통해 서비스를 하는 컴퓨터를 의미한다.
    - 서비스는 특정 기능을 수행하는 서버 하위 시스템이다. 서비스는 상위 컨테이너(서버)의 프로세스 ID로 서버의 메모리 공간 내에서 실행된다. 예를 들어 Web Intelligence 예약 서비스는 Adaptive Job Server에서 실행되는 하위 시스템이다.
## 클라이언트 - 서버 관계
    - 두 개의 컴퓨터 프로그램 사이에 이루어지는 역할 관계를 나타내는 것이다.
    - 클라이언트는 다른 프로그램에게 서비스를 요청하는 프로그램이다.
    - 서버는 그 요청에 대해 응답을 해주는 프로그램이다.
## 서버의 동작 방식과 순서 (요청이 들어왔을 때 서비스가 어떻게 처리되는가?)
    1. 서버는 HTTP 메시지를 받고 요청 URL에 대한 데이터를 찾는다.
    2. 서버가 브라우저에게 응답할 때도 HTTP메시지가 전송된다. 
    3. HTTP 응답 메시지에는 응답 상태 코드, 데이터 유형, 페이지를 화면에 렌더링하는데 필요한 코드 등을 포함하며 TCP프로토콜을 통해 브라우저로 전송한다.
    4. 도착하면 브라우저가 파싱 및 렌더링 과정을 거쳐 최종적으로 화면에 표시된다.
## 서버의 구조
    - Server Program
        - 웹서버
        - Nginx
        - Apache
    - Backend Language(ex : Java, Javascript…)
        - 파이썬(Django)
        - 자바
        - 자바스크립트(Node.js)
        - 루비(레일즈)
        - PHP
    - DB, DBMS
        - SQL
            - MySQL
            - MSSSQL
            - ORACLE
        - NoSQL
            - MongoDB
            - Redis
            - Cassandra
## APM
    - Apache
    
    > 웹 서비스를 제공해주는 서버로, 사용자가 웹 사이트에 접속하면 웹 서버에게 HTML 파일을 요청하게 되는데 요청을 받은 웹 서버거 클라이언트 컴퓨터에 HTML 파일을 제공함으로써 사용자는 해당 웹 페이지를 볼 수 있게 된다. 웹서버는 Apache외에도 마이크로소프트의 IIS, Nginex등이 존재한다.
    > 
    - PHP
    
    > 웹 프로그래밍 언어로서 서버에 실행되는 언어를 말한다. HTML로는 DB에 대한 접속이나 그 외 고급기능(쿼리)은 구현 못하므로, PHP를 쓴다. 
    PHP는 Apache 웹 서버와 연동하여 동작하며 PHP는 .php파일을 Apache는 HTML 파일을 처리한다.
    > 
    - MySQL
    
    > 가장 널리 사용되고 있는 관계현 데이터베이스 관리 시스템 (DBMS)이며, 유닉스, 리눅스, 윈도우 등 다양한 운영체제에서 사용가능하다.
    > 
## 로컬 호스트 (localhost)
    - 로컬호스트는 컴퓨터 네트워크에서 사용하는 루프백 호스트명으로, 자신의 컴퓨터를 의미한다. IPv4에서 IP주소는 127.0.0.1이며, IPv6에서는 ::1로 변환된다.
    - 로컬 컴퓨터를 원격 컴퓨터인것처럼 통신할 수 있어 테스트 목적으로 주로 사용된다.
## 가상머신 (Virtual Machine)
    
    > 가상 머신은 물리적 컴퓨터와 동일한 기능을 제공하는 소프트웨어 컴퓨터이다.
    가상 머신은 물리적 컴퓨터처럼 애플리케이션과 운영 체제를 실행한다. 그러나 가상 머신은 물리적 컴퓨터에서 실행되고 물리적 컴퓨터처럼 작동하는 컴퓨터 파일이다. 
    다시 말해, 가상 머신은 별도의 컴퓨터 시스템처럼 작동한
    > 
    - Virtual Box
    - VMware
## Linux, Ubuntu
    - Linux
        - 유닉스 기반의 무료 오픈 소스 운영 체제이다.
        - 무료 오픈 소스이기 때문에 누구나 무료로 다운로드하여 코드를 변경하여 수정된 사본을 재배포 할 수 있다.
        - 리눅스 커널은 사용자를 위한 운영 체제 역할을 하는 다양한 배포한을 지원한다.
        - 이러한 배포판 중에 하나가 바로 Ubuntu이다.
    - Ubuntu
    
    **`➕ 정리된 링크`**
    
    [리눅스(Linux)는 무엇이고 우분투(Ubuntu)는 무엇인가 - 하나몬](https://hanamon.kr/%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4%EB%8A%94-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B4%EA%B3%A0-%EC%9A%B0%EB%B6%84%ED%88%AC%EB%8A%94-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80/"리눅스 vs 우분투")
    
## 리눅스 명령어
    
    [리눅스 명령어 모음 BEST 50 초보자 및 전문가용 - 도라가이드](https://dora-guide.com/linux-commands/ "리눅스 명령어")
    
## 리눅스 디렉토리 구조
    
    [리눅스 디렉토리 구조 블로그 링크](https://coding-factory.tistory.com/499 "리눅스 디렉토리 구조")
    
## vi(vim) 편집기 사용법
    
    [[vi 명령어] vi 명령어 정리](https://blockdmask.tistory.com/25"vi 명령어 정리 링크")
    
    [[Linux] vi 편집기 사용법 및 명령어](https://velog.io/@zeesoo/Linux-vi-%ED%8E%B8%EC%A7%91%EA%B8%B0-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%B2%95-%EB%B0%8F-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4 "vi 명령어")
    
## Web Server(WS)와 Web Application Server(WAS)
    - WS
        - 정적인 파일을 제공하기 위한 서버로 HTTP 프로토콜에 의해 제공
        - 정적인 파일로만 처리 가능한 것은 WAS로 요청을 넘기지 않고 바로 요청처리
        - 요청이 많을 경우 웹서버에서 웹 문서를 WAS에서는 JSP 페이지를 양분하여 처리 함으로써 서버의 부담을 줄여주는 역할도 가능
        
        EX) apache, nginx, gws …
        
    - WAS
        - 동적인 데이터를 제공하기 위한 서버, 웹서버에서 처리할 수 없는 동적인 정보를 처리하여 웹서버에 정적인 정보를 제공
        - 일반적으로 웹서버의 기능을 내제하고 있어 웹서버 없이도 서비스가 가능
        - WAS와 DB가 연결되어 WAS에서 처리에 필요한 데이터를 꺼내와 원하는 정보로 가공
        
        EX) tomcat, jeus, web logic …
        
## 운영체제 (OS)
    - 운영체제
        - 운영체제는 사용자의 하드웨어, 시스템 리소스를 제어하고 프로그램에 대한 일반적 서비스를 지원하는 시스템 소프트웨어이다. 시스템 하드웨어를 관리할 뿐 아니라 으용 소프트웨어를 실행하기 위하여 하드웨어 추상화 플랫폼과 공통 시스템 서비스를 제공한다.
        - 최근에는 가상화 기술의 발전에 힘입어 실제 하드웨어가 아닌 가상 머신 위에서 실행되기도 한다.
        - 입출력과 메모리 할당과 같은 하드웨어 기능의 경우 운영 체제는 응용 프로그램과 컴퓨터 하드웨어 사이의 중재 역할을 한다.
        - 응용 체제는 실행되는 응용 프로그램들이 메모리와 CPU, 입출력 장치 등의 자원들을 사용할 수 있도록 만들어 준다. 더불어 이들은 추상화 하여 파일 시스템 등의 서비스를 제공한다.
        - + )
        
        [운영 체제 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9A%B4%EC%98%81_%EC%B2%B4%EC%A0%9C"운영체제")
        
    - Window, MacOS
        - Window
        - MacOS
## CLI와 GUI
    - 인터페이스
        - 다른 두 개의 객체가 어떻게 서로 소통할 것인가의 이야기
    - GUI
        - 그래픽을 이용해 사용자와 소통하는 방식.
        - 그래픽으로 전달되는 그림이나, 아이콘을 통해서 소통하게 된다.
        - CLI에 비해 누구든 쉽게 접근할 수 잇어서 컴퓨터가 널리 퍼지게 되는 계기가 되었다.
    - CLI
        - 글자의 입출력을 통해 사용자와 컴퓨터 간 소통하는 방식.
        - 대표적인 화면은 윈도우즈의 cmd창이다.
## HTTP
    - HTTP는 클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 요청/응답 프로토콜이다.
    - 예를 들면, 클라이언트는 웹 브라우저가 HTTP를 통하여 서버로부터 웹페이지나 그림 정보를 요청하면 서버는 이 요청에 응답하여 필요한 정보를 해당 사용자에게 전달하게 된다. 이 정보가 모니터와 같은 출력 장치를 통해 사용자에게 나타나는 것
    - HTTP를 통해 전달되는 자료는 http:로 시작하는 URL로 조회할 수 있다.

## 패키지 설치와 컴파일 설치
    - 패키지 매니저
        
        > 패키지 매니저는 리눅스에서 소프트웨어를 다운로드 및 업데이트받을 때 사용한다. 
        프로그램을 설치할 때, 의존성이 있는 프로그램들을 같이 설치해주고, OS 종류/ 버전에 맞춰서 설치해준다.
        + 의존성이란 패키지 간에 서로 필요한 관계를 말하는데, 필요한 파일을 전부 설치해주는 것을 말함
        > 
        - 장점
            - 간단하게 패키지 설치, 업그레이드, 쿼리 및 제거를 할  수 있다.
            - 설치 속도 측면에서 소스 컴파일 설치 방식보다 훨씬 빠르다
        - 단점
            - 컴파일 후에는 소스 코드를 볼 수 없다.
            - 기능 선택을 커스터마이징 할 수 없다.
    - 컴파일 설치
        - 직접 웹에서 압축 파일을 받고 압축파일을 풀어 소스를 설치한다.
        - 장점
            - 소스 코드로 직접 설치하면 더 세밀하게 설정을 커스터마이징 할 수 있다.
            - 소프트웨어가 컴파일 및 설치되므로 시스템에 적합하고 안정적이며, 효율적이다.
            - 쉽게 제거할 수 있다.
        - 단점
            - 컴파일 시간이 길어 오래 걸린다.